
Geometric battle
==

## Gameplay

Управление производится с помощью клавиатуры **`W-A-S-D`**. 

## Catalogs description

* В каталоге `documentation` расположены файлы с описанием игрового процесса, архитектурных решений, используемых в коде, а также некоторых реализационных моментов.

* В каталоге `compile_files` расположены `cmake` файлы для сборки проекта игры.

* В каталоге `lib_files` расположены файлы используемой библиотеки `SFML`.

* В каталоге `source_files` расположены исходные файлы проекта.

  * В подкаталоге `settings` расположены файлы с настройками игры - константами, используемыми внутри кода проекта.
 
  * В подкаталоге `modules` расположены файлы с кодом игры, разбитые на тематические модули. Внутри подкаталога `headers` расположены подключаемые хедеры.
 
* В каталоге `test_files` расположены файлы, используемые для тестирования проекта.

  * В подкаталоге `compile_files` расположены `cmake` файлы для сборки проекта вместе с тестирующим модулем.

  * В подкаталоге `tests` расположены файлы - тесты.

  * В подкаталоге `modules` расположены файлы с реализацией модулей, способствующих тестированию.

## Usage example

Скомпилировать игру.
```
bash compile_game.sh
```

Запустить игру. У скрипта два параметра, оба принимают строку `Circle` или `Square`. Первый параметр отвечает за тип вражеских юнитов, второй за тип игрового персонажа.
```
bash run_game.sh Circle Square
```

**Для тестирования используется библиотека `Boost`, её необходимо установить для запуска тестирования.**

Скомпилировать тесты.
```
bash compile_tests.sh
```

Запустить тесты.
```
bash run_tests.sh
```

